---
layout: post
title:  "개발자가 기술블로그를 해야하는 이유"
date:   2019-11-14
comments: true
---
<br/>

### 스스로 정리되는 기술력 및 꾸준히 학습하는 자세를 가질 수 있다.
- - -
> 개발자는 늘 공부하고 트렌드에 관심을 가져야 하는 직업 입니다. 하지만 우리는 업무에 치이고 수업에 치이고 회식도 해야 되고 취미, 여행, 게임 등 공부 보다 재미 있는 많은 일상이 우리를 기다리고 있습니다. <br/>
어차피 공부를 해야 하는 개발자이기에 기술 블로그를 방대하게 운영 하기 보단 내가 공부한 내용을 바탕으로 정리 하기로 다짐 하였습니다. <br/>
기술 블로그를 운영하고 작성한 글들은 남들의 시선을 의식 할 수 밖에 없고 혼자 구글링하여 대충 읽었던 내용을 보다 자세히 이해 하려고 노력 하며 실천 할 것 입니다. <br/>
블로그를 꾸준히 작성하다 보면 항상 공부 해야 하는 자세를 늘 가지고 보다 나은 개발자로 성장 하는 자신의 모습을 발견할 수 있을 것 입니다.
<br/>
<br/>

### 취업 또는 이직에 큰 도움이 될 것이다.
- - -
> 우리는 꾸준히 공부하고 자기 자신을 발전 시키는 가장 큰 이유는 무엇일까요?<br/>
열에 아홉은 아마 보다 나은 회사, 높은 연봉, 복지, 워라벨을 생각 하고 있습니다. 그래서 항상 공부하고 발전해나가고 있는 것 입니다. 꾸준히 기술 블로그를 작성하고 운영하다 보면 어느 덧 꽤 괜찮은 기술 블로그가 운영되고 있을 것 입니다. 물론 하루 아침에 이루어지진 않겠죠.<br/>
우리는 기술 블로그를 취업 또는 이직에 최대한 활용 할 수 있습니다. <br/>
예를 들어 본인이 가고 싶은 기업이 있을 경우 기업의 기술 블로그를 잘 살펴 봅니다. 의외로 해당 기업들이 사용하고 있는 기술들이 꽤 많이 작성 되어 있습니다. 눈치 빠른 우리는 해당 기술을 내 기술 블로그에 해당 기술들을 꽤 잘 정리해 놓도록 해봅시다. 그럼 우리는 최소한 면접까진 남들보다 빠르게 갈 수 있을 것 입니다. 단 정리에 그치지 않고 확실하게 나의 기술로 만들거나 어느 정도 그 기술을 왜 사용하는지, 이전에는 사용했던 기술의 단점을 어떻게 보완했는지.. 등등 완벽하게 학습은 해놓아야 합니다.
<br/>
<br/>

### 자존감 또는 성취감이 생긴다.
- - -
> 공부를 해야 한다고 인식하고 있는 우리지만 생각보다 여러 가지 이유로 쉽지 않습니다. 그래서 위에 작성한 기술 블로그를 작성 하는 이유들 때문에 블로그를 운영하다 보면 스스로 성장하고 발전하고 있다는 기분이 생기며 블로그에 작성한 글이 많아 질 수록 그래도 나는 남는 시간을 활용하여 나 자신을 발전시키고 있다는 기분을 들게 합니다.<br/>
그리고 필자가 현재 이 글을 두번째 고치는 중인데, 생각보다 꽤 많은 도움이 되고 있습니다. 어떤 기술에 대해 공부를 할 때 정리하는 습관이 생겼으며 그 기술이 말하는 핵심 내용이 스스로 보인다는 장점이 있습니다. <br/>
작성한 글들이 잘 정리되어 가고 기술 블로그가 잘 운영되어 가고 있으면 나름 성취감이 생깁니다.
<br/>
<br/>

### 의외의 단점
- - -
위의 작성한 글들은 너무 좋은 내용만 다루고 있습니다. <br/>
필자가 운영하면서 느꼈던 단점은 일단 시간을 생각보다 많이 투자해야 되고 그냥 가볍게 공부해야 하는 기술에 대해서 따로 정리를 해야하나..? 하는 강박?이 생깁니다.<br/>
A라는 기술을 공부할 때 1시간이면 끝날 수 있는 공부인데, 이왕 공부한 김에 정리하게 되고 블로그에 글을 작성하게 되고.. 등등 2배..3배의 시간을 투자하게 되는 경우도 생깁니다. 본인이 잘 조절해서 공부해야겠죠..<br/>
사실 이게 제일 큰 단점이긴 하지만 많은 장점이 존재하기 때문에 이렇게 블로그에 계속해서 글을 작성하고 있는거라 생각 합니다.<br/>
꼭 블로그를 운영하지 않더라고 계속해서 발전하고 공부하는 개발자가 되길 희망 합니다.<br/>
감사합니다.

<br/>
<br/>
